De le începutul timpurilor...
... povestitorii i-au încântat
cu ascultãtori cu vorbele lor.
Dar existã un dar ºi mai rar:
Existã unii,
care citind cu voce tare...
... pot aduce personajele la viaþã.
Le pot scoate din cãrþi
ºi le pot aduce în lumea noastrã.
Culcã-te acum.
Culcã-te, fetiþo.
- Poate o sã adoarmã dacã-i citesc.
- E prea micã.
Nu cred.
Mai bine îmi citeºti mie.
"Odatã ca niciodatã,
era o fetiþã...
... care era iubitã
de toþi cei care o întâlneau...
... dar mai ales de cãtre bunica ei,
care i-ar fi dat orice.
Odatã, i-a dat
o scufiþã din catifea roºie."
Ce-a fost asta?
Ce anume?
Nu ºtiu. Nimic.
"Catifea roºie
în care îi stãtea atât de bine...
... încât refuza
sã mai poarte ºi altceva.
Aºa cã a fost numitã
Scufiþa Roºie."
Majoritatea acestor Limbi de Argint,
dupã cum sunt cunoscuþi...
... preferã sã-ºi þinã
secretã abilitatea.
Dar unii aflã
cã au acest dar...
... de-abia când e prea târziu.
INIMÃ DE CERNEALÃ
Traducerea ºi adaptarea:
veveriþa_bc & BRiLi @ www.titrãri.ro
- E bun drumul ãsta?
- Trebuie sã faci urmãtoarea la stânga.
Sigur? Eu cred
cã am trecut de intersecþie.
Cine-i ºoferul? Tata.
Cine-i navigatorul? Eu.
- Ne-am mai rãtãcit noi vreodatã?
- Nu.
Nu.
Uite, un Sasquatch.
Cotitura, fã la stânga!
Anticariatul Alpin ar trebui
sã fie în capãtul strãzii...
... în partea dreaptã a pieþei.
Bun.
Apropo, cum de toate librãriile
la care mergem noi au o mie de ani?
De ce nu putem sã mergem
la una...
... în care se vinde ºi ciocolatã caldã
ºi are ºi cãrþi noi?
Ce sã caute un legãtor de cãrþi ca mine
într-o librãrie cu cãrþi noi?
Mie-mi plac cãrþile vechi.
Paginile ca de marmurã...
Forsaþurile, coperþile de piele...
Locurile astea-mi plac mie.
- Poate o s-o gãseºti aici, Mo.
- Ce anume?
Carte pe care o cauþi dintotdeauna.
- Nu caut nimic în mod special.
- Crezi cã n-am observat?
Nu pleci din nicio librãrie
pânã nu verific fiecare colþiºor.
- Zãu?
- Nu, ºi mereu pleci dezamãgit.
Uneori, ai chiar ºi ochii roºii.
Deoarece cãrþile vechi sunt prãfuite.
Uite, Harriet Spionul.
Eu mã duc înãuntru. Vii cu mine?
- Grãdina Secretã!
- Sau poþi sã rãmâi aici.
Bunã ziua.
Mã numesc Mortimer Folchart.
Celebrul doctor de cãrþi.
Ai ajuns la fix.
Uitã-te la sãrmanul pacient.
Crezi cã poate fi salvat?
- ªansele sunt destul de mari.
- Excelent.
- Impresionantã colecþie.
- Da.
- N-am nimic împotrivã sã te uiþi.
- Mulþumesc.
O privire agerã ºi inteligentã.
Ce-ai zice sã-l numim Black Beauty?
Draga mea...
Imagineazã-þi, Heidi.
Oamenii lui Capricorn îl cãutau
pe Dustfinger unde nu trebuia.
În capãtul sud-vestic
al Insulei Comorii.
Nu plecase din sat.
Nici mãcar nu încercase.
Dustfinger era în casa lui Basta.
Ce-i chestia aia ce vine de pe deal?
E o bestie!
Dustfinger.
Nu-i place sã fie gâdilat.
Iar tu ar trebui sã fii mai atentã.
Îl cheamã Gwin.
ªi ºtiu cã aratã fermecãtor...
... dar ºtii ce se zice
despre cãrþi ºi coperþi.
Da, ºtiu.
ªi mai ºtiu ºi ce se spune despre
a vorbi cu strãinii. Mã scuzi.
Dar eu nu sunt strãin, Meggie.
Nu-þi aminteºti de mine,
cãci ne-am întâlnit când erai tu micã.
Dar nu sunt un strãin.
Salutare, Limbã de Argint.
Tocmai vorbeam cu fiica ta.
Meggie, du-te
ºi aºteaptã-mã în maºinã.
E în regulã, e un vechi prieten.
- Tatã.
- Acum!
Hai sã facem o micã plimbare.
Te-am cãutat.
Am fost cu un pas în urma ta
ani întregi.
Am aºteptat sã gãseºti
ceea ce cãutai.
Spune-mi ce vrei.
Vreau sã îndrepþi rãul fãcut
cu nouã ani în urmã.
ªi am venit ºi sã te avertizez,
Capricorn ºtie unde stai.
Oamenii lui vã aºteaptã
sã ajungeþi acasã.
- Vrea sã-i citeºti.
- Pãcat.
Nu mai citesc cu voce tare.
Dacã te gãseºte,
chiar crezi cã o sã ai de ales?
Te-aº putea ajuta
sã stai ascuns, dar n-o s-o fac.
Decât dacã promiþi sã mã trimiþi acasã.
Sunt aici de prea mult timp.
Trimite-mã acasã,
Limbã de Argint.
- Citeºte-mi.
- Îmi pare rãu, nu te pot ajuta.
E prea periculos.
Îmi poate scãpa de sub control.
Dacã nu vrei sã mã ajuþi tu,
gãsesc eu pe cineva care poate.
Dã-mi cartea doar.
Care carte? Nu e la mine.
- Nu ai cartea?
- Nu.
Am cãutat peste tot
N-o am.
Ce-ai în geantã?
Ai gãsit una, în sfârºit?
Amuzant, nu? Ciudat chiar,
sã apar aici la momentul potrivit.
ªtii, existã momente în viaþã
când stelele se aliniazã.
Dar ãsta nu e unul
din acele momente!
Tatã!
- Meggie!
- Ce se întâmplã?
Þi-am spus sã rãmâi în maºinã!
Fugi!
Intrã!
Haide. Porneºte!
Opreºte! Încerc sã te ajut!
- Ce faci? Las-o în pace.
- Nu, vreau sã vãd cartea!
N-ai voie sã atingi cartea,
ai înþeles?
Nu înþeleg.
Nu înþeleg deloc.
Ce e cartea aia?
De ce o voia ciudatul ãla cu cicatrice?
- De ce te-a numit Limbã de Argint?
- Nu pot sã-þi spun.
- Trebuie sã-mi spui.
- Nu. Trebuie sã te protejez.
Pe tine ºi pe mama ta.
Pe mama?
Ce treabã are asta cu mam?
Meggie, te rog...
Mi-e fricã, Mo.
Meggie, o sã am grijã de tine.
Mereu am avut grijã
ºi o sã am grijã ºi în continuare.
Mãcar spune-mi unde mergem.
Mergem în Italia.
Ai o mãtuºã acolo.
E foarte important sã ajungem acolo, da?
Te rog, Meggie.
Nu mai pune întrebãri.
NICI SÃ NU VÃ GÂNDIÞI
SÃ-MI IROSIÞI TIMPUL. PLECAÞI!
ªi e prietenoasã mãtuºa asta a mea?
O sã-þi placã de ea.
Nu mai suna din clopoþel!
Dupã o vreme.
Trebuie sã te obiºnuieºti cu ea.
Exact.
Ce-i?
Elinor.
Pentru Thomas Hardy.
Mã bucur tare mult
cã ai ajuns pe-aici, Mortimer.
Cãrþile mele sunt în stare jalnicã.
Nu-þi face griji.
Mã ocup eu de ele.
Nu te juca cu mâncarea, fetiþo.
Doar nu eºti un þânc.
Uitã-te ºi tu la ea,
e slabã ca un þâr.
Îmi aminteºte de mama ei.
Nu ºi dacã deschide gura,
dacã o s-o facã vreodatã. Cã tot veni...
N-am mai auzit nimic de ea,
dacã asta voiai sã întrebi.
Nu conteazã.
ªi eu am crescut fãrã mamã
ºi nu m-a afectat cu nimic.
Nu, mama a plecat la plimbare într-o zi
ºi nu s-a mai întors.
Se pare cã asta fac femeile din familia
noastrã, pornesc în diverse aventuri.
Nu ºi eu, eu prefer sã stau aici.
Dar mama ta...
Ea voia o provocare.
Mama mã voia pe mine.
Apoi, într-o bunã zi, a dispãrut,
fãrã nicio explicaþie.
- Asta numeºti tu aventurã?
- Nu, asta numesc eu abandon.
Bravo, Elinor.
ªtii bine cã ãsta e adevãrul.
Mama nu ne-a abandonat.
Nu. Nu ne-a abandonat.
Atunci, ce s-a întâmplat,
de fapt, cu ea?
Nu mai sunt copil.
Sunt adult.
Aproape.
Destul de mare
ca sã aflu cel mai important lucru
care mi s-a întâmplat vreodatã.
Crezi cã nu mi-am dat seama
de ce nu sunt la o ºcoalã normalã?
ªi de ce suntem mereu pe drumuri?
În toþi aceºti ani,
ai cãutat-o pe mama.
ªi cartea aia, dar nu înþeleg
cum lucrurile astea douã...
Meggie.
Trebuie sã-mi spui ceva.
- Scriu despre ea uneori.
- Serios?
Da. Inventez poveºti despre...
Inventezi poveºti? Meggie, ºtii bine
cã nu vreau sã faci asta.
Dar trebuie.
Simt cã o aduc înapoi prin cuvinte.
Da.
Cuvântul scris.
E un lucru destul de puternic.
Trebuie sã ai grijã cu el.
Crezi cã o vom revedea vreodatã?
Sper cã da, Meggie.
Sper cã da.
Nu te apropia de cutia aia!
Trei paºi înapoi!
Ce faci?
Locul ãsta nu e pentru copii.
Credeam cã ai înþeles.
Hai, afarã.
Scuze, cãutam ºi eu o carte
pe care s-o citesc.
Aia e o urmã de nas?
Ai idee cât e de valoros
manuscrisul ãsta?
Da, ºtiu.
ªtii?
E persan, nu?
Îmi dau seama din ornamente...
... din nuanþele de roz ºi albastru
ºi din fundalul auriu.
E din secolul 12?
Doamne, le ºtii pe toate.
E frumos.
Aºa e, nu?
Îmi place la nebunie tot ce e persan.
- Ai fost în Persia, deci?
- Da, de-o sutã de ori.
Dar ºi în Sankt Petersburg, Paris,
Pãmântul Mijlociu,
planete îndepãrtate ºi Shangri-la.
ªi n-am fost nevoitã
sã plec niciodatã din încãperea asta.
Cãrþile înseamnã aventurã.
Sunt pline de crimã ºi haos ºi pasiune.
Ele iubesc pe oricine
care le deschide.
Dacã promit sã nu ating nimic...
... pot sã stau aici
sã citesc un pic?
Ãla e scaunul
în care se ghemuia ea ºi citea.
Ea?
Mama ta.
Tatãl tãu îi citea aici.
Asta era a ei.
Dacã gãsesc fie ºi un semn de carte miºcat,
o sã încui camera asta...
... ºi n-o sã mai calci aici în veci,
îþi promit.
Apoi, Dorian Gray întredeschise uºa.
În timp ce fãcea asta...
Adio...
blocat înãuntru...
dorinþa de rãzbunare...
Am încercat sã te avertizez.
Þi-am dat toate ºansele
de-a mã ajuta, dar ai refuzat.
Trebuia doar sã citeºti
ca sã mã duci înapoi.
Puteai foarte bine
sã pãstrezi cartea.
Dar a trebuit sã fugi.
Aºa cã am apelat la Capricorn.
- Poftim?
- A promis cã mã ajutã.
Ce-ai fãcut?
Meggie!
Cineva încearcã sã intre în casã!
Mo, ai grijã!
Mortimer, cãrþile mele!
Salutare, Limbã de Argint.
- Basta?
- Þi-a fost dor de mine?
Opreºte-te!
- Cretini analfabeþi!
- Þine-l!
Distrugeþi niºte capodopere!
Capodopere, ignorantule!
Opriþi-vã!
Jur cã vã omor pe toþi!
ªtiþi bine asta!
E nevoie doar de câteva cuvinte!
Nu va mai trebui sã ne facem griji
pentru cuvintele tale dacã-þi tãiem limba!
Mai þii minte
cartea mea de vizitã, nu?
Unu, doi, trei!
Dacã nu merge aºa...
... rãmâne fiica ta.
- Dã-te de pe mine!
- Nimeni nu pãþeºte nimic.
Da, focul! Focul.
Nu aºa ne-am înþeles?
Da, ne-am înþeles!
Spirite malefice, vã resping!
Tatã!
Duceþi-i în maºinã.
- Doar nu-i luaþi ºi pe ei.
- Ordinele lui Capricorn.
la urma urmei, o sã avem nevoie
de un mic impuls...
... ca sã-l facem pe tati
sã citeascã.
Meggie!
N-o implica ºi pe fiica mea în asta.
Pentru Dumnezeu, e doar un copil.
- Nu, nu face asta!
- Ce-i asta?
- Nu.
- E singura speranþã sã-mi gãsesc soþia.
- Singura cale de-a ajunge acasã!
- Nu!
Ce e, Mo? Când ai de gând
sã-mi spui ce se întâmplã?
Þi-a citit vreodatã tatãl tãu
o poveste de adormit copiii, Meggie?
- Întreabã-l de ce.
- Dã-mi-o.
Iau eu asta!
Nu!
Cãrþile mele! Nu!
Haide. Mai repede.
Cãrþile mele!
Hai!
Meggie.
Unde suntem?
Au ajuns.
Aproape au ajuns!
Ce frumos.
Dupã tine.
Hai, afarã! Afarã!
Ce bãdãrani sunt!
Miºcã!
Ticãie.
Maimuþe zburãtoare.
- Ce e locul ãsta?
- Habar nu am.
Bun venit în umila noastrã casã.
- ªedere plãcutã.
- Hai!
Nu, n-am de gând sã împart
vãgãuna asta cu animalele astea!
Hai, înãuntru!
Înãuntru cu tine!
Ce cãutãm aici, Mortimer?
De unde au venit monºtrii ãºtia?
Din cãrþi.
Au ieºit din cãrþi.
Despre ce vorbeºti?
Mortimer, spune repede ºi rãspicat
sau jur cã te dezmoºtenesc.
Au ieºit din cãrþi? Cum adicã?
Vino încoace.
Meggie...
... asta e povestea
pe care ai aºteptat s-o auzi.
Elinor, tu erai plecatã
la un târg de carte...
... iar noi aveam grijã de casã.
Eu, Meggie, mama ta.
În seara aceea,
eram în bibliotecã...
... aºa cã am deschis
una din cãrþile tocmai cumpãrate.
Inimã de Cernealã.
A fost destul de bunã.
Plinã de aventurã ºi magie...
... ºi o creaturã numitã Umbra.
Îngrozitoare.
Am citit câteva capitole
cu voce tare ºi nu s-a întâmplat nimic.
Apoi au apãrut, din senin...
... din lumea medievalã a cãrþii.
Mai întâi, Capricorn...
... un bandit bãtãuº
ce lucra pentru un duce malefic.
Apoi Basta,
aghiotantul sãu cuþitar.
Apoi Dustfinger...
... un jongleur cu focul cãlãtor
ce avea puteri magice.
Vocea mea i-a scos.
Vocea ta i-a scos din carte?
Iar mama ei a intrat.
Aºa merg lucrurile.
Dustfinger ne-a salvat
de Capricorn în noaptea aceea.
Atunci mi-am dat seama cã...
... Resa, mama ta..
... dispãruse.
Ei ieºiserã din carte,
iar ea a intrat.
Resa!
Atunci a fost ultima oarã
când þi-am citit, Meggie.
În noaptea în care am pierdut-o
pe mama ta.
A intrat în carte.
Dumnezeule, Mortimer!
În toþi aceºti ani ne-ai fãcut
sã credem ce e mai rãu despre Resa!
- De ce nu ne-ai spus?
- M-ai fi crezut?
Vrei sã citeºti cartea
ca s-o aduci înapoi pe mama.
De-asta ai cãutat Inimã de Cernealã
în toþi aceºti ani.
Dacã mai trãieºte, adicã.
Tu zici cã e blocatã în carte,
dar de unde ºtii?
Cine a spus cã ajuns acolo?
ªi dacã a ajuns...
... cum ar fi putut supravieþui 9 ani
dacã monºtrii seamãnã cu ce e acolo?
Sau ºi mai rãu chiar.
De unde ºtii unde e?
Sau dacã mai e în viaþã.
De unde ºtii?
- E la fel ca imaginea din carte.
- Destul de înfricoºãtoare.
E hidoasã.
Omul n-are deloc gusturi.
Nu mã mai împingeþi!
Meggie, prefã-te cã eºti într-o carte.
Copiii mereu evadeazã în cãrþi.
Nu-i adevãrat.
Mai þii minte Fetiþa cu Chibrituri?
Au gãsit-o pe o alee
aproape degeratã.
Nu vã opriþi.
Intraþi.
V-am pãstrat locurile cele mai bune.
Capricorn.
Þi-am spus sã încetezi!
Te rog.
Ai îmbãtrânit.
Ai un castel.
- Aºa e.
- ªi te-ai tuns.
Un minunat castel
într-un loc izolat...
... departe de ochii curioºi.
M-am adaptat destul de bine
lumii voastre, nu crezi?
Ea trebuie sã fie fiica ta.
Are toatã viaþa înainte.
Tu, pe de altã parte,
eºti ca un bãtrân gãlãgios.
Faci gãlãgie
ºi fãrã sã deschizi gura.
Ficþiune barbarã ce eºti!
Pizma þi-e egalatã doar de prostie!
Nu ºtiu cum stau lucrurile
în romanul ãla de mâna a treia al tãu...
... dar acolo de unde vin eu
bibliotecile nu sunt vandalizate!
Munca mea de-o viaþã, distrusã
de niºte bãtãuºi inculþi!
N-am rãbdare
pentru babele cu gura mare.
Îl ºtii pe cititorul meu.
Darius, hai sã le arãtãm
oaspeþilor noºtri ce-am înfruntat eu.
Citeºte asta.
Dar ai spus...
... cã nu mai e nevoie sã citesc
dupã ce ajunge el aici.
Da, dar am minþit, nu?
Citeºte cartea.
"Rapunzel avea un pãr lung splendid.
Era la fel de
frumos ca firul de aur.
ªi când auzi..."
Ajutor! Nu!
Ajutor!
Vezi?
Uite ce scris are pe faþã.
A ieºit doar pe jumãtate din carte.
- Duceþi-o în temniþã.
- Nu!
- ªi tundeþi-i.
N-am de gând sã citesc cu voce tare,
dacã asta e intenþia ta.
- Nu cu ei în preajmã.
- Aduceþi fata, vã rog.
Luaþi-vã mâinile...
Uite cum facem:
O sã faci exact ce zic eu...
... altfel o omor pe babã
ºi o închid pe fiica ta pe vecie. Clar?
Grozav. Hai sã începem.
Asta e o carte grozavã,
plinã de bogãþii.
Vrei sã scot o comoarã?
Cineva trebuie sã plãteascã reparaþiile,
iar localnici nu mai au cu ce.
Te avertizez. Nu am niciun control
asupra celor ce vor pleca ºi vor veni.
Habar nu am ce-o sã se întâmple.
Înseamnã cã o sã fie distractiv.
Hai sã încercãm.
"Kasim se uitã
la comorile din peºterã.
Munþi întregi de aur ºi argint
erau îngrãmãdiþi pânã la tavan.
Grãmezi de mãtãsuri
ºi saci întregi cu bijuterii.
Kasim adunã toate bogãþiile
pe care le putea duce...
... numai cã gãsi uºa peºterii încuiatã.
ªi prin voia lui Allah...
... uitase parola.
Þipã, 'Barley, deschide-te!'
Dar uºa nici nu se clinti. Kasim strigã
toate numele ce-i venirã în minte.
'Buckwheat, deschide-te!'
'Millet, deschide-te!'
Dar uºa tot nu voia sã se deschidã.
Apoi auzi sunete de tropãit."
Nisip.
"Kasim fugi sã se scundã, dar
se împiedicã ºi vãrsã monezi peste tot.
Apoi strigã înãbuºit
'Sesam, deschide-te!'
Iar peºtera se deschise...
... pentru a face loc
unui neplãcut grup...
... de tâlhari."
Poftim?
Vedeþi?
Da! Da!
Aºa se face!
Uite! Ce þi-am spus eu?
Duceþi-l în grajd ºi
aruncaþi-l crocodilului cu ceas.
Dar dacã a ieºit el, cine a intrat?
Ajutor.
E rândul meu acum.
Aºa cum ai promis.
Rândul tãu?
Te referi la asta.
E o carte incredibil de rarã.
Le cãutãm de ani de zile.
Nu pot sã te trimit înapoi.
Nu ºtiu cum sã fac asta
Sã ne trimiþi înapoi?
De ce sã ne dorim sã ne întoarcem...
... când lumea voastrã
e atât de primitoare?
Cu telefoane ºi arme ºi...
Cum se numeºte chestia aia lipicioasã?
- Bandã adezivã.
- Aºa, bandã adezivã.
Îmi place la nebunie.
În plus, ce eram eu
în Inimã de Cernealã?
Sluga lui Cap de Viperã.
Trãiam în pãdure
alãturi de bestiile alea.
Dar uitã-te la mine acum.
Am un castel.
N-o sã se mai întoarcã
niciunul dintre noi.
ªi ca sã mã asigur,
o sã fac ceea ce fac eu întotdeauna...
... când cineva gãseºte un exemplar
din cartea asta plictisitoare.
Ai promis cã o sã fiu trimis acasã.
Da, ºtiu. Te-am minþit.
Doar sunt un mincinos.
Eu mint tot timpul.
Dupã toþi aceºti ani,
credeam cã ºi-a dat seama.
Nu!
Scoate-o!
Chiar trebuie s-o faci de fiecare datã?
E jalnic, sincer.
Nu!
Du-te ºi oblojeºte-þi arsurile.
Altfel, o sã fiu nevoit sã anulez
Seara sãptãmânalã de Jonglerii.
ªtii cât de mult o aºtept.
Închideþi-i.
Darius, sã nu uiþi
sã-l hrãneºti pe crocodil.
Pentru numele lui Tezeu!
Nu, nu, nu. N-a vrut.
E doar înfometat.
Nu e vina lui.
E un minotaur.
De-abia poate sã meargã, din cauza
lui Darius ºi a felului cum citeºte.
Multe s-au întâmplat
din cauza neghiobului ãstuia.
Noi am ieºit cu jumãtate din carte
tatuatã pe feþe. Uite ce-am la ochi.
Dacã asta vi se pare grav,
uitaþi ce nas am eu.
- E dezgustãtor.
- Da... Ajunge.
Deci vã imaginaþi ce mulþumiþi
suntem cã aþi venit voi.
Încântaþi. Pentru cã acum avem
pe cineva care ºtie sã citeascã.
M-am rãnit.
Din nou.
Nu înþeleg.
În carte, nu mã ardeam
niciodatã la mâini.
Dar aici...!
Focul nu are deloc simþul umorului.
Iar încerci sã evadezi?
Resa...
... renunþã.
N-o sã te duci nicãieri.
Pentru o clipã...
... am þinut cartea în mâini.
Dar acum e scrum.
ªi n-o sã mai ajung acasã.
Dar tu...
... încã mai ai speranþã.
Când Darius te-a scos din carte,
þi-a lãsat vocea în carte.
Dar de-ai putea vorbi...
... mi-ai spune o poveste?
Mi-ai spune sau nu?
Nu.
Nu, nu mi-ai spune. Din cauza modului
cum sunt caracterizat, nu-i aºa?
Crezi cã sunt fals ºi mincinos.
Nu sunt numai aºa.
Nu în totalitate.
E doar un vis.
Eºti bine?
- Cum te numeºti?
- Pe mine mã cheamã Farid.
- Eºti unul din cei 40 de hoþi?
- Nu mai vorbi cu mine.
Nu ºtii cã aduce ghinion sã vorbeºti
în timpul unui vis? Fatã proastã ce eºti.
Dacã vorbeºti într-un vis,
nu-þi mai gãseºti drumul de întoarcere.
"Proastã"?
Tu eºti cel care crede cã e într-un vis.
Eu doar încercam sã fiu drãguþã.
Întoarce-te la bodogãnelile tale,
oricum nu mã intereseazã.
E doar un vis.
Vino acasã.
Te rog, vino acasã.
Bunã dimineaþa.
Mulþumesc.
Cum pot sã te rãsplãtesc?
Resa, chiar de þi-aº gãsi o cheie,
unde te-ai duce?
Asta e familia ta?
Ãsta e soþul tãu?
Fiica ta?
Tu ai intrat în carte
când am ieºit eu.
Tu ai intrat în carte...
... când am ieºit eu...
... apoi Darius te-a scos din nou.
Gwin.
O sã te scot din lanþurile astea,
apoi o sã ajungi acasã.
Ne vedem la grajduri.
N-am mai avut aºa un control
pânã acum.
ªtiu cã pot s-o scot pe Resa
din carte.
ªi poate sã-l trimit înapoi
pe Capricorn.
Trebuie doar sã mai gãsim
un exemplar.
Þi-au trebuit doar nouã ani
ca sã-l gãseºti pe ultimul.
Pun pariu cã autorul are o copie.
Dacã mai trãieºte,
sunt sigurã cã are unul.
Cineva trebuie sã ºtie
unde locuieºte.
Grozav. Acum o sã trebuiascã
sã evadãm, nu?
Asta sau o sã fim daþi
crocodilului cu ceas de alãturi.
Cineva trebuie sã-l opreascã.
Înainte sã spuneþi ceva,
vã anunþ cã am venit sã vã salvez.
Dupã ce ne-ai trimis la moarte sigurã?
Tu îþi vrei soþia
înapoi la fel de mult
pe cât vreau eu
sã mã întorc la familia mea.
Dacã mai crezi
cã existã un exemplar al cãrþii pe undeva,
hai sã-l cãutãm împreunã.
ªi cum vrei sã evadãm?
Pagina 14.
Puternica furtunã?
Intraþi în castel! Haideþi!
"Din îndepãrtatul nord,
auzirã un ºuierat uºor...
... iar unchiul Henry
ºi Dorothy vedeau...
... cum se apleca iarba cea lungã
în valuri înainte de venirea furtunii.
'Vine ciclonul, Em.
Mã duc eu dupã animale.'"
Staþi cuminþi, cãþei.
"Deodatã, unchiul Henry se ridicã."
Plecaþi din piaþã!
"Fugi spre ºurele
unde erau þinute vitele ºi caii.
Mãtuºa Em se opri din treabã
ºi veni la uºã.
Dintr-o singurã privire,
îºi dãdu seama ce primejdie îi aºteaptã.
'Repede, Dorothy!
Fugi spre pivniþã!"'
Uitaþi-o! Hai!
"Un lucru ciudat se întâmplã.
Casa se învârti de douã sau de trei ori
ºi se ridicã încet în aer.
Dorothy se simþea de parcã
ar fi zburat cu un balon."
Asta ar trebui sã fie suficient!
Hai sã plecãm de-aici!
Trebuie sã fugim!
Ajutor!
Haide! Sã mergem.
Haide! Înainte!
Hai! Prindeþi-i!
Hai, ridicã-te!
Ai avut dreptate.
Mo!
- Gwin!
- Meggie!
Meggie!
Uite! Stai!
Stai, aºteaptã!
Nu miºcaþi!
Atenþie!
Dustfinger!
Unde mergem?
Nu mã pãrãsi!
Prizonierii!
Evadeazã!
Fugiþi!
Repede, intraþi!
Fugiþi, fugiþi!
Intraþi!
Ia cheile, repede!
Ia toate cheile!
Care din ele e? Cea cu nouã!
Stai, stai, stai, Gwin!
Haide, Gwin.
Haide! Gata, porneºte!
Þineþi-vã bine!
Ai grijã!
Tot mai crezi cã visezi?
Ce altceva ar putea fi?
Zburãm.
Sau noaptea zboarã pe lângã noi?
Locuieºte în Alassio.
Asta unde mai e?
În sud.
Nu poþi fi mai exact?
E mai rapidã decât o cãmilã, nu?
Farid.
Huliganule.
Farid, þi-am adus niºte haine.
O sã îngheþi de frig, dacã nu.
Se pare cã ãsta e locul.
Vânzãtorul de peºte spune cã locuieºte
într-un apartament de lângã piaþã.
Bun. Super.
Eu nu vin.
Cum adicã? Trebuie sã vii,
altfel n-o sã mã creadã.
Nu ºtiu.
Poþi fi destul de convingãtor.
M-ai fãcut sã ies dintr-o carte.
Nu înþeleg, mai avem un pic
ºi facem rost de carte...
Þi-e fricã.
N-ai citit niciodatã cartea, nu?
Ce mai e de citit?
Am trãit povestea. Mai puþin finalul,
care nu mã intereseazã deloc.
De ce nu?
Tu ºtii finalul poveºtii tale, Meggie?
Nu. ªi cred cã nici n-ai vrea.
Ar fi ca ºi cum ai da
la ultima paginã a unui mister.
- Unde mai e distracþia?
- Cred cã eu ºtiu finalul poveºtii mele.
Mã duc acasã.
De ce?
Îmi pare rãu.
Pentru mine, e mult prea real.
Eu prefer poveºtile care au bunul simþ
sã rãmânã pe paginile lor.
Trebuie sã mã întorc
la sãrmanele cãrþi pângãrite de acasã.
Vreau sã le repar
ºi sã le aranjez în ordine.
- Fac eu asta. Lasã-mã sã...
- Uite niºte bani.
Eu deja mi-am cumpãrat bilet.
La revedere.
Succes.
- Elinor...
- Las-o sã plece.
Sã nu rãceºti.
Pa.
Aici e.
Ãsta trebuie sã fie.
Asta e.
Ce?.
- Signor Fenoglio?
- Da?
Dle, mã numesc Mortimer Folchart.
- Eu sunt Meggie.
- Fiica mea.
- ªi eu vreau sã fiu scriitoare.
- Zãu?
Dã-mi ceva de scris.
Repede, cã am o plãcintã la cuptor.
Nu staþi aºa de parcã
aþi fi fost împãiaþi.
- Dacã vreþi un autograf, daþi-mi de scris.
- Nu asta vrem.
- Nu vreþi un autograf?
- Nu.
Atunci, pentru Chaucer,
ce cãutaþi la uºa mea?
Ei bine...
Dustfinger e în piazza, noi tocmai
am scãpat din cãtunul lui Capricorn...
... ºi n-o sã vã vinã sã credeþi
ce-a încercat sã facã Basta.
Ce?
Vino acasã.
Te rog, vino acasã.
Trebuie sã recunosc
cã e frumoasã povestea.
Limbile de Argint sunt un concept frumos.
Aº fi vrut sã mã gândesc eu la asta.
Dar e prea absurd
ca sã-l iau în serios.
ªtiu cã personajele mele sunt atât
de credibile încât par sã prindã viaþã.
Dar, pur ºi simplu, e imposibil.
Exact cum mi l-am imaginat.
Probabil asta simte ºi o femeie
atunci când dã viaþã.
Stai, unde te duci?
Nu vrea sã vã întâlniþi.
Bineînþeles cã vrea.
Practic, sunt tatãl lui.
Ce-a fost trucul de la sfârºit?
Se numeºte Suflul Dragonului.
Poþi sã mã înveþi?
Sunt sigur cã e foarte interesant
pentru tine sã-þi întâlneºti personajele.
Dar motivul pentru care am venit aici
e sã gãsim o cale
sã-l bãgãm înapoi în carte.
Tatãl tãu mi-a dat o idee
pentru un personaj.
Un hoþ iscusit care furã lucruri
aºa cum furã o pasãre
mâncarea lãsatã la pervaz.
Nu încerc sã-þi fur personajele.
I-ai scos din carte, iar acum
încerci sã-i þii departe de mine.
Asta, prietene, se numeºte hoþie.
Încerc doar sã-mi aduc soþia înapoi.
Dustfinger.
- Cât mã bucur sã te întâlnesc.
- Nu...
Cicatricele sunt perfecte.
Hidoase, aºa cum mi-am imaginat.
- Þi-am spus cã se teme.
- Sper cã nu de mine.
Se teme de ce se va întâmpla
la sfârºitul cãrþii.
Ce vrei sã spui?
Pentru cã o sã moarã?
Nu...
- Înþeleg. Îmi pare rãu.
- Moare la final?
Trebuia sã fac povestea captivantã.
Nu pot avea toate un sfârºit fericit.
Aºa e ºi în viaþã.
Cum se întâmplã?
Eºti omorât de un om de-al lui Capricorn
în timp ce încerci sã-l salvezi pe Gwin.
E o scenã foarte înduioºãtoare.
Am plâns atunci când am scris-o.
Crezi cã-mi pasã de ce ai scris?
Nu-mi controlezi tu soarta.
Dacã era aºa, nu aº mai fi aici.
Nu sunt doar un personaj
dintr-o carte,
iar tu,
tu nu eºti creatorul meu.
Ascultã-mã, bãtrâne.
Ai o copie a cãrþii sau nu?
Pentru cã mi-ar plãcea
sã mã duc acasã, te rog.
Problema e cã nu s-a mai tipãrit
de decenii.
Plus cã numãrul iniþial de exemplare
a fost foarte mic.
Apoi a fost un incendiu la depozit,
iar editura a dat faliment.
O sã dureze la nesfârºit.
Terminã. Nu e momentul
sã te prosteºti.
- Terminã.
- Eºti amarã ca urina de caprã.
Mulþumesc. Nu vreau sã ºtiu
de unde ºtii tu asta.
Priveºte în jur.
Grãdina e un paradis.
Fãrã negustori de sclavi.
Fãrã furtune de nisip.
- Fãrã purici.
- Fãrã liniºte ºi pace.
Nu e nici asta.
Am pãstrat câteva copii,
dar le-am împrumutat unei expoziþii
la Geneva acum câþiva ani
ºi au fost furate.
Mã gândesc cã tot Capricorn
a fost în spatele furtului.
La momentul acela,
m-am gândit cã e doar ghinion.
- Am gãsit.
- Ce e?
Manuscrisul original.
Dactilografiat, vã vine sã credeþi?
Serviþi-vã.
Dupã atâþia ani, încã mai þin minte
toate personajele.
Nimfele din Pãdurea Fãrã Cãrãri.
Iar în castelul din Umbra...
... Prinþul Întunecat.
Oamenii din Motley.
ªi desigur tu,
Dustfinger.
Cât ºi rãufãcãtorii.
Cap de Viperã, Capricorn
ºi Mistuitorii.
ªi cel mai rãu dintre toþi, Umbra.
Trebuie sã spun cã e o carte minunatã.
Aº da orice sã intru în ea.
Stai la coadã, bãtrâne.
Am de la pagina 209 la 447.
Tu ce ai?
Eu am restul.
Foarte bine.
Avem nevoie de ele.
Acum poþi sã mã trimiþi înapoi, nu?
O sã încerc. Asta doar dupã ce o scot
pe soþia mea teafãrã de acolo.
E singura condiþie cu care o fac.
- S-ar putea sã avem o problemã.
- Despre ce vorbeºti?
Nu poþi s-o scoþi de acolo.
De ce?
Pentru cã nu e în carte.
- Ce-mi ascunzi?
- Am vãzut-o.
Nu mai e în carte.
Unde e?
E în cãtunul lui Capricorn.
Darius a scos-o din carte.
Trãieºte?
Am fost acolo ºi nu mi-ai spus!
- Aveam nevoie de carte.
- Nu aveam nevoie de carte!
Eu aveam nevoie de carte!
Mama era acolo ºi tu nu ne-ai spus?
Nu mã privi aºa,
pentru cã dacã tatãl tãu ºtia adevãrul,
nu mã mai ajuta sã gãsesc cartea,
iar eu am nevoie de carte.
- Personaj egoist, dezgustãtor ºi jalnic!
- E vina lui, el m-a scris aºa.
- Nu sunt de acord.
- Spune-mi cum o gãsesc!
Doar dupã ce promiþi
cã o sã mã trimiþi înapoi.
- Spune-mi cum îmi gãsesc soþia.
- ªi mie mi-e dor de familia mea.
Bine.
Promite-mi.
Promit.
Vreau sã te ajut s-o salvezi pe mama.
- Ia-mã cu tine.
- ªtii cã nu pot face asta.
Dar te pot ajuta.
Poþi sã mã ajuþi stând aici în siguranþã.
Asta poþi sã faci.
Nu ºtii ce pot sã fac.
ªi nici eu.
Meggie, te rog...
Haide. Trebuie sã stai aici.
- Mulþumesc. Ai grijã de Meggie.
- Da.
- ªi de Farid.
- Poftim?
- Ai grijã ºi de Farid.
- Desigur.
Eu de ce nu pot veni?
E maºina mea.
Scumpo.
Sã o aduci înapoi.
O s-o aduc.
Avansat pe post de bonã.
Minunat.
- Grãbeºte-te, o sã plece trenul.
- Cât dureazã pânã ajungem acolo?
Nu mult. Haide.
- Pot sã stau lângã tine, mamã?
- ªi eu.
O sã stau la mijloc.
"Pur ºi simplu s-a întâmplat",
spuse Dorothy.
"N-am putut face nimic."
Nu ai nici un drept...
"Dacã vrei sã-mi folosesc puterile
magice ca sã te trimit acasã,
trebuie sã faci ceva pentru mine
mai întâi.
Ajutã-mã ºi o sã te ajut ºi eu."
"Ce trebuie sã fac?",
spuse fetiþa.
"Omoar-o pe Vrãjitoarea din Vest."
"Din îndepãrtatul nord,
auzirã un ºuierat uºor,
iar unchiul Henry ºi Dorothy vedeau
cum se apleca iarba cea lungã în valuri
înainte de venirea furtunii."
"Toto o fãcu pe Dorothy sã râdã.
Era un mic cãþeluº negru,
cu blana lungã ºi mãtãsoasã,
cu ochi mici ºi negri
care tremurau zglobii
de-o parte ºi de cealaltã
a nasului sãu umed."
Toto? Toto, nu te teme.
Nu mai eºti în Kansas.
Toto.
Toto, ieºi de acolo.
O sã-mi faci necazuri.
Eu sunt. Deschide uºa.
O clipã.
Sã nu scoþi un sunet.
Vorbesc serios.
Îmi pare rãu, nu aveam de ales.
Dar uite, e Basta.
ªi îmi pare rãu, dar un bãtãuº
e prea mult, chiar ºi pentru mine.
Bunã, prinþesã.
Unde-i tatãl tãu?
Le-am spus cã a plecat,
dar n-au vrut sã mã creadã.
- Le-ai spus?
- Mi-a pus cuþitul la gât.
Nu e îngrozitor? ªi nici nu mã cred
cã eu sunt autorul.
Spune-ne unde e Limbã de Argint,
pânã nu vã omor pe amândoi.
Toto, nu!
Toto?
Dumnezeule!
A moºtenit darul tatãlui ei.
Altã Limbã de Argint.
Nea' Capricorn o sã fie mulþumit.
Adu-i pe amândoi.
Dacã Darius a scos-o din carte...
Nu, nu... E bine.
- În mare parte. E...
- În mare parte?
Nu are voce.
- Ce?
- A scos-o afarã primãvara trecutã...
... ºi nu are voce.
Dar în afarã de asta, e bine.
- Opreºte.
- De ce?
- Normal, vorbeºti limba nevãstuicii.
Credeam cã þi-am spus
sã rãmâi cu bãtrânul.
Dar e rãu.
Nu la fel de rãu precum Capricorn.
Nu mi-e fricã de el.
Eu am fost crescut de criminali ºi hoþi.
Ar trebui sã-þi fie fricã.
- Ar trebui sã te pun sã te întorci pe jos.
- Te-aº urmãri în continuare.
Urcã.
Dupã asta,
sã mã înveþi Suflul Dragonului.
Treci în maºinã odatã.
Domnule Fenoglio?
Tipii ãºtia doar patruleazã.
Ar trebui sã intrãm acum.
Când ajungem
în clãdirea îngrijitoarelor,
camera Resei e a treia pe dreapta,
când intrãm în spate.
Eu intru în spate.
Voi mã acoperiþi.
Asta e intrarea noastrã.
O sã fie periculos,
aºa cã trebuie sã þii pasul.
Trebuie sã te miºti repede.
Dupã tine.
Sã ne odihnim?
Nu, e în regulã.
Sã ne miºcãm.
- Copiii ãºtia.
- Nu, mã descurc.
- Ce-a fost asta?
- Unde?
Acolo!
Acolo! Împuºcaþi-i!
- Doborâþi-i!
- Mulþumesc.
- Sunt în spatele pieþei.
- Nu...
Haide. Repede.
Grãbiþi-vã!
Tãiaþi-le calea în piaþã!
Nu-i lãsaþi sã scape!
Uitã-te la asta.
Suflul Dragonului.
Cred cã m-am prins.
Ia-mi mâna.
Stã prea mult timp.
Mã duc sã vãd dacã e bine.
Hai, o sã-l gãsim.
N-au ajuns departe.
- Bravo. Mulþumesc.
- Cu plãcere.
Uite cine s-a întors.
Ce drãguþ.
La timp pentru propria ta execuþie.
Bine.
Castelul lui Capricorn
e ca un hotel de cinci stele.
Nu ºi pentru tine, evident.
Tu o sã fii închis în temniþã.
Dar unii din oaspeþii noºtri
primesc o camerã cu vedere.
Resa.
Îmi pare rãu.
Soþul tãu e aici.
A venit sã te salveze.
Pe acolo!
Acolo!
Haide!
Ce s-a întâmplat?
O sã-l omoare pe Dustfinger.
O sã-l omoare, e vina mea.
Ba nu. Ce s-a întâmplat?
Pe toate literele alfabetului.
Aratã exact ca în cartea mea.
E ca ºi cum aº pãºi
în propria mea imaginaþie.
Mã întreb ce o sã te punã Capricorn
sã citeºti.
Sper sã fie ceva bun.
Sunt nerãbdãtor.
Tu nu eºti?
"- Care plutã, Jim?
- Vechea noastrã plutã.
Vrei sã spui cã pluta noastrã
nu a fost fãcutã bucãþele? '"
M-ai convins.
Cu toate cã nu-mi dau seama
ce o sã facã bãiatul fãrã plutã.
- Nu.
- M-am sãturat sã-þi fac voile.
Spune-mi unde e tatãl meu.
Nu am nici o idee.
Sincer, nici nu mã intereseazã,
pentru cã citeºti la fel de bine ca el.
Tu la ce te holbezi?
Eºti exact aºa cum te-am scris.
Un tâlhar laº.
Cum îndrãzneºti.
O sã plãteºti
pentru povestea ta mizerabilã!
Doar regele poate s-o scoatã.
Nu mai þii minte?
Sã nu mai râzi de mine niciodatã.
Luaþi-l de lângã mine.
Vreau sã fie executat cu ceilalþi.
Câinele?
Vreþi sã executãm câinele?
Iar tu, o sã vedem cât eºti
de amorezat de creaþiile tale
atunci când Umbra o sã-þi jupoaie
pielea de pe spate.
Nu poþi sã-l scoþi din carte.
Ai ars ultima copie, te-am vãzut.
Greºit.
Am pãstrat un exemplar al cãrþii
pentru mine.
Nu-i aºa cã sunt plin de surprize?
Nu puteam sã le ard pe toate,
nu-i aºa?
Nu cu prietenul meu captiv înãuntru.
O sã-þi placã de el.
Iar prin asta vreau sã-þi spun
cã o sã fii îngrozitã.
Vezi tu, iubesc lumea asta
ºi intenþionez sã-mi scriu numele
pe fiecare paginã a ei.
Tu ºi Umbra o sã mã ajutaþi
sã fac asta.
Nu mai citesc nimic pentru tine.
Serios?
Sã-þi arãt ce se întâmplã cu cei
care îmi nesocotesc ordinele pe-aici.
Dânsa a fost foarte neascultãtoare.
Obositoare pânã la extrem.
Mereu încearcã sã scape.
Aºa cã o sã-i pun capãt.
- Meggie.</i
- Mamã.>
Tu eºti.
Mo e aici. O sã te salvãm.
O sã evadãm toþi.
Ce exteriorizare înduioºãtoare
a emoþiilor.
"Mamã."
Uitã-te la mine.
Da, vãd asemãnãrile.
Încã mai crezi cã nu te pot convinge
sã citeºti pentru mine?
Nu! Mamã!
Te rog!
Meggie!
E prea târziu sã mai facem
niºte schimbãri?
Schimbãri?
Mã gândeam cã poate adaugi câteva linii,
înþelegi ce vreau sã spun?
Nu trebuie sã fiu mare frumuseþe.
Cred cã ai observat deja nasul meu.
Nasul, da.
Aºa e.
Crezi cã ai putea face asta?
Sã rescrii totul, sã schimbi puþin.
Nu ºtiu, dar e o idee minunatã.
Miºcã.
- Ce faci? Lasã-mã.
- Nu poþi coborî acolo.
- O au pe fiica mea.
- O s-o omoare dacã faci ceva.
- Nu trebuia s-o las singurã.
- Trebuie sã ne ascundem.
Nu ai de ce sã te sperii.
Sunt doar câteva sicrie vechi.
Dacã sunt cumva spirite neastâmpãrate aici,
nu pe noi sunt supãrate.
Prinþesa trebuie sã-ºi odihneascã vocea
pentru seara asta.
Mi-am vãzut mama.
E prizonierã aici.
ªtiu.
L-ai vãzut pe tatãl meu?
Da, e bine.
Capricorn are
un alt exemplar al cãrþii.
Vrea sã mã oblige sã scot Umbra.
Am darul lui Mo.
Pot s-o fac.
Atunci mã poþi trimite înapoi.
"Noaptea, la lumina Lunii,
Umbra s-a întors împotriva
inimaginabilului..."
Fã-l sã-l omoare pe Capricorn.
Fã Umbra sã facã asta.
Hranã pentru mica prinþesã.
Capricorn vrea sã fii în putere
pentru disearã.
Ar trebui sã rãmâi.
Spunem poveºti cu fantome.
Da, þie nu-þi plac
poveºtile cu fantome, nu-i aºa?
Îþi dau eu þie poveºti cu fantome!
Ia-l de pe mine!
Sãculeþul meu!
Nu mai ai amuleta ta norocoasã.
Dã-mi-o înapoi!
De ce nu vii s-o iei?
Ce faci?
Cineva trebuie sã ne scoatã de aici,
ºi nu cred cã acela va fi scriitorul.
Dã-mi sãculeþul înapoi.
Ai grijã.
Poate nu am nevoie de noroc.
E timpul sã terminãm ce-am început.
Pe oasele mortului din acest sicriu,
te blestem.
Nu spune asta.
Retrage-þi cuvintele!
Fie ca spiritul lui sã te bântuiascã
la fiecare pas.
Retrage-þi cuvintele!
- Deschide poarta.
- Grãbeºte-te.
- Deschide-o.
- Haide.
Dã-mi drumul.
- Care e?
- Ajutor! Scapã prizonierii!
Focul! Foloseºte focul!
Haide, grãbeºte-te.
Ajutor! Scapã prizonierii!
Scapã prizonierii!
Haide!
Haide.
Scapã prizonierii! Ajutor!
- Ajutor!
- Repede!
Îmi pare rãu, nu pot.
- Nu pot, îmi pare rãu.
- Stai!
Nu pleca.
Nu trebuie sã fii egoist
doar pentru cã aºa te-am scris eu!
Poþi mai mult de atât!
Ai spus-o chiar tu!
Stai ºi ajutã-ne!
Ajutor!
Scapã prizonierii! Ajutor!
Verificaþi curþile!
Dã-mi drumul!
Nu pleca! Întoarce-te!
Dumnezeule.
Asta e, probabil, cea mai mare prostie
pe care ai fãcut-o în viaþa ta, Elinor.
Sunt numai criminali feroce acolo.
Crezi cã o sã intri acolo
ºi o sã le ordoni ce sã facã?
E posibil sã te asculte, nu-i aºa?
Bãtrânã naivã cu capul în nori.
- Mulþumesc.
- Trãieºti.
Mulþumesc.
Gata, ajunge.
Le-ai gãsit?
Resa, Meggie, ce fac?
- Sunt bine.
- Bine.
Momentan.
- Capricorn are un exemplar al cãrþii.
- Ce are?
A pãstrat una în secret.
Ãsta a fost planul lui,
sã scoatã Umbra din carte.
Nu pot sã scot Umbra.
O sã ne omoare pe toþi.
Nu mai are nevoie de tine.
A gãsit pe altcineva.
Pe Meggie.
Meggie?
Ai blocajul scriitorului?
Poate te pot ajuta.
Da, aºa e.
Vrei sã fii scriitoare, nu?
- O spui de parcã e un lucru rãu.
- Nu, e doar unul singuratic.
Lumea pe care o creezi pe hârtie
pare mult mai prietenoasã ºi în viaþã
decât cea în care trãieºti.
ªi îþi doreºti sã fii acolo.
Eºti o fatã deºteaptã, Meggie.
Nu îmi puteam alege altã domniºoarã
cu care sã fiu închis într-o criptã
în timp ce-mi aºtept execuþia.
Nu am încã ce-mi trebuie,
dar sunt foarte aproape.
Haide, hrãneºte-ne.
Fir-ar, au venit devreme. De ce
au venit devreme? Ce inconvenient.
Pune-o aici undeva. Cuvintele trebuie
sã fie perfecte, altfel nu va merge.
Trebuie sã fie scrise de scriitor.
Trebuie sã sune ca în carte.
Asta e.
Ce anume?
Ceva pentru ea care sã-i aminteascã
de mine dupã ce n-o sã mai fiu.
Nu am o pãrere aºa bunã
despre scrisurile tale, bãtrâne.
Tu eºti scrisurile mele, Magpie,
aºa cã, în locul tãu,
aº fi atent la ce-aº spune.
- Unde o duci?
- Sã-i dãm o rochie de petrecere.
Nu-þi face griji,
ºi tu eºti invitat la ospãþ.
N-o sã mâncãm fãrã tine.
De fapt, tu eºti felul principal.
Umbra se va înfrupta din tine
ºi din menajerã,
aºa cã stai liniºtit ºi aºteaptã
sã vinã cineva dupã tine.
Ai vrut sã fii singurã, nu?
Acum eºti.
Singurã în sãlbãticie.
Înþepatã de þânþari ºi cu bãºici...
Dumnezeule.
ªi ai mãcar un plan?
Nu, nici un plan.
Doar sã închiriezi o motocicletã
ºi sã cumperi o hartã.
Ne dãm noi seama acolo.
- Ãsta e planul.
- Bine.
Îþi foloseºti focul
ºi le distragi atenþia.
Pot sã dau foc la castel.
ªi eu pot sã te ajut.
Nu mã încurca.
Când oamenii lui Capricorn
o sã încerce sã stingã focul,
mã duc ºi le salvez pe Meggie ºi Resa.
- Suntem depãºiþi numeric.
- ªi eu au aceste...
- Arme.
De-asta o sã ne deghizãm
în Gãrzi Întunecate. Sã mergem.
Hai mai repede.
Chiar e un cãtun minunat.
Dar o sã fie frumos
sã avem ceva mai mult spaþiu.
Sã ne întindem.
Sã lãrgim graniþele imperiului.
De-asta am nevoie de Umbrã.
ªi nu vreau sã mai evadeze nimeni.
Dacã nu te opreºti din tremurat,
o sã te înþep cu agrafa.
Chiar te aºtepþi sã scot
o armatã întreagã din carte?
- Ai idee mai bunã?
- Nu.
Mã gândeam eu.
Miºcã-te.
Haide.
Da.
Haide!
Mergi.
Înainte.
Sã nu încerci nimic,
altfel n-o sã-þi mai vezi mama niciodatã.
Te rog.
A venit vremea sã ne reîntâlnim
cu vechiul nostru prieten!
Leagã-i.
Bunã seara.
Vrei sã ieºi de-aici?
Atunci, va trebui sã mã ajuþi.
Inimã de Cernealã!
Citeºte!
Citeºte cuvintele!
Inimã de Cernealã!
Rosteºte cuvintele!
Eºti foarte priceput la asta.
Dar asta nu înseamnã
cã suntem prieteni.
Citeºte!
Inimã de Cernealã!
Gata. Aici.
"Capricorn conducea o armatã
de despoþi
care au bãgat frica în minþile ºi inimile
celor care i-au întâlnit.
- De câte ori treceau...
- Resa.
... oamenii închideau uºile
ºi se ascundeau cu copiii lor.
Dar dintre toþi rãufãcãtorii
din Pãdurea Fãrã Cãrãri,
cel mai de temut era cunoscut
sub numele de Umbra."
Umbra.
"Fãcut din þãrâna
victimelor Capricornului,
Umbra era nemuritor ºi invulnerabil,
ºi la fel de nemilos
ca ºi stãpânul sãu.
Degetele lui, chiar ºi respiraþia,
aduceau moarte,
urmându-ºi calea
ca un câine de vânãtoare."
"Apare doar atunci
când e chemat de Capricorn,
se ridicã din pãmânt,
o fiinþã fãrã chip ºi teamã."
Nu! Opreºte-te din citit.
"Nerãbdãtor sã-ºi consume
urmãtoarea victimã."
Nu mai citi, Meggie.
Meggie, nu mai citi!
Minunat.
Înfruptã-te.
Mamã!
Umbra!
- Umbra!
- Toto! Bun bãiat.
Mamã!
Înfruptã-te.
"Dar într-o noapte cu cer senin,
Umbra auzi altã voce.
Vocea unei fete, iar când aceasta
îi strigã numele, ºi-a amintit."
Ia cartea!
"Îºi aminti de toþi cei care
prin þãrâna lor l-au ridicat pe el.
De toatã durerea ºi suferinþa.
Umbra îºi aminti
ºi era hotãrât sã se rãzbune.
Sã se rãzbune pe toþi cei care
erau vinovaþi pentru nenorocirea lui."
- Opreºte-o.
- "Umbra se duse la stãpânul lui
ºi îi întinse mâinile cenuºii."
Nu e aºa!
Luaþi-i cartea!
Nu asta scrie.
Nu sunt cuvintele adevãrate.
Opriþi-o.
S-o opreascã cineva din citit!
- Opriþi-o!
- Meggie, ai grijã!
Mo!
- Dã-o încoace!
- Dã-mi-o înapoi!
Ce întorsãturã splendidã.
Limbã de Argint,
ai venit la timp pentru cinã!
Nu!
Nu castelul meu!
Atacaþi!
Dã-te din calea mea!
Resa.
Nu! Lasã-mã!
Nu!
Credeþi cã asta mã poate opri?
Du-te! Devoreaz-o!
- Va trebui sã treci mai întâi de mine!
- Ai grijã, Mo!
Continuã sã citeºti!
- Ce?
- Continuã sã citeºti!
Nu pot! Nu mai am ce.
Atunci scrie.
Haide, Meggie!
Poþi s-o faci!
Umbra le întoarse spatele
celor inocenþi.
Haide, Meggie.
"Umbra le întoarse spatele
celor inocenþi.
Se întoarse spre stãpânul malefic
care l-a controlat atâþia ani.
Umbra îi întinse mâinile cenuºii.
Atunci, Capricorn începu sã disparã
la fel ca paginile unei cãrþi vechi,
devenind transparent
ºi subþire ca hârtia."
Nu te las!
Tatã!
"Sufletul lui Capricorn,
negru ca cerneala, se umplu de spaimã
atunci când vãzu
cã sfârºitul aproape.
La fel ºi toþi ceilalþi
din preajma Umbrei,
cei care au comis nelegiuiri
în numele Capricornului.
ªi apoi au fost suflaþi
ca cenuºa în vânt."
- Opreºte-te!
- Ajutor!
Nu!
"În timp ce teribilul monstru
se dezintegrã în neant."
Meggie. Citeºte.
Se întorc în cãrþile lor.
O sã pierd ºansa!
Eu nu vreau sã mã întorc
în cartea mea.
"Cei care au fost aduºi
împotriva voinþei lor,
cei care erau în preajma fetei,
au fost eliberaþi ºi trimiºi înapoi
acolo de unde au venit."
Mo!
Toto?
Meggie!
Te rog, elibereazã-mã ºi pe mine.
"Iar bãtrânul creator
îºi vãzu dorinþa împlinitã,
dispãrând în lumea
la care, pânã acum, doar visase.
Iar apoi, dupã un timp aproape
cât o viaþã de sperat,
fata îºi împlini
cea mai aprigã dorinþã.
Mama pe care ºtia cã o s-o revadã
ºi tatãl pe care-l preþuia...
Meggie.
... au venit în fugã
sã-ºi îmbrãþiºeze fiica."
Scumpo, mi-a fost dor de tine.
Ce s-a întâmplat?
Am ratat ºansa.
Am ratat-o.
Au dispãrut cu toþii.
Am ajuns prea târziu
ca sã mã întorc acasã.
Acum n-o sã mã trimitã
niciodatã înapoi.
A spus cã o sã încerce
dupã ce se întoarce soþia lui înapoi.
Nu o s-o facã.
N-ar risca s-o piardã din nou.
Iar eu nu l-aº pune sã facã asta.
Terminã, Elinor. E o prostie sã plângi
la finaluri fericite.
Vino încoace.
Dustfinger.
Dustfinger?
Hai, e timpul sã mergem.
- Sã plecãm. Haide, Meggie.
- Meggie, repede. Haide.
Cartea a dispãrut.
- N-avem nevoie de ea.
- O sã am coºmaruri câteva sãptãmâni.
Haide.
Eºti bine?
Voiai sã pleci fãrã mine?
Nu...
- Þi-e mai bine cu ei.
- Dacã pleci,
probabil ar trebui
sã iei asta cu tine.
Ai furat-o?
Am învãþat de la cei mai buni.
M-am gândit cã poate gãsim pe cineva.
Un alt cititor.
Cineva care sã te trimitã înapoi.
ªi fata?
O placi, nu? Dacã vii cu mine,
poate n-o s-o mai vezi niciodatã.
Am furat o pozã cu ea
din buzunarul lui Limbã de Argint.
Dacã vrei sã vii cu mine,
ai face bine sã devii folositor.
Ne aºteaptã un drum lung.
Dustfinger.
Dustfinger!
Am promis.
E rândul tãu acum.
Minunat.
Sigur vrei asta?
ªtii ce se întâmplã la finalul cãrþii.
I-am spus ºi scriitorului.
Nu el mã controleazã pe mine.
Soarta mea e în mâinile mele.
Mult noroc.
Sã nu mã înþelegi greºit,
dar sã nu te întorci, bine?
Fã-o.
"Au trecut mulþi ani
de când Dustfinger a vãzut ultima oarã
dealurile înverzite ºi vechea moarã.
Dar erau mai frumoase
decât îºi amintea.
Fluturii zburau deasupra ierbii..."
S-a întors.
Acolo unde vrea sã fie.
Dar tu?
Eu nu pot sã-l urmez.
Pentru cã l-am pãstrat pe Gwin,
sfârºitul poveºtii o sã fie altfel.
N-o sã mai moarã.
Poþi rãmâne cu noi.
A fost ideea mamei.
Îmi pare rãu.
Nu trebuia sã spun asta?
Sã nu te aºtepþi
sã te trimit ºi pe tine înapoi.
- Poþi sã mã înveþi sã citesc?
- Da.
Poate.
Eu pot sã te învãþ Suflul Dragonului.
Roxanne!
Roxanne.
Traducerea ºi adaptarea:
veveriþa_bc & BRiLi @ www.titrãri.ro
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro